O que é que há, velhinho?
Eu preciso da sua TV emprestada.
Perdão?
Tenho um encontro com uma lindeza
- e ela está vindo - para a noite de filme.
O que há de errado com sua TV?
Ela é de 1952 e é em preto e branco.
Não tem som surround.
Não tenho alta definição.
Estou tentando impressioná-la.
Eufrazino, não vou ajudar
a mentir para uma moça
- só para enganá-la a namorar - você.
Certo.
Que tal seu Prêmio Nobel?
-Isso fecharia o esquema.
-Não.
Que tipo de esquisito fingiria
ter ganho o Prêmio Nobel?
- Ótima atualização de status, - hein?
Ah, sim. Vou conseguir muitas
curtidas nessa.
Eu não posso acreditar.
Zero "curtidas".
Um comentário.
"Não é o Prêmio Nobel do Pernalonga?"
Considere-se desseguido, Ligeirinho.
Chegamos.
Onde?
No seminário.
Você disse que iria comigo.
Wieb Lunk, renomado orador motivacional.
Seu primeiro livro,
"Caminhando Sobre Chamas",
me motivou quando perdi
meu emprego de contabilidade.
É o que me motivou a começar o bufê.
Você precisa de outra pessoa
para motivá-lo?
Que coisa fraca!
Estacionamos muito longe.
Não acho que posso chegar à entrada.
Claro que pode.
Você acha mesmo?
Eu acredito em você.
Tudo bem.
Mas continue me motivando.
Você consegue. Você consegue.
Quase lá.
Você está pronto para mudar sua vida?
Vamos esclarecer uma coisa.
Só vim pelo café grátis.
Este truque só funciona em
otários de mente fraca como você.
- WIEB LUNK - SEMINÁRIO HOJE
Isso foi incrível!
Eu sou um homem mudado.
Não acredito que demorou tanto
para ver a luz.
Estou animado para ler o novo livro,
"Abra Essas Asas e Voe."
Mal posso esperar para voar.
Sempre tive um certo medo,
mas como Wieb diz, é agora ou nunca.
Vou me inscrever hoje.
Para quê?
Aulas de voo.
Patolino.
Acho que está levando o título do livro
muito literalmente.
Do que está falando?
- Ele deve ter dito - a palavra "voar"
Umas de 100 vezes.
"Voar" significa "voar",
Que é exatamente o que vou fazer.
Você quer dizer como...
Gaguinho, eu já disse
que não sou esse tipo de pato.
Vou tirar carteira de piloto.
Eu já tenho uma carteira de motorista
E licença de cosmetologia.
- São duas das cinco grandes - licenças.
As cinco grandes licenças?
Carteira de motorista,
licença de cosmetologia, Licença de piloto,
licença de pesca, E licença para matar.
Mal posso esperar para ter essa.
Agora, saia do meu caminho.
Eu nunca quero vê-lo de novo.
O quê?
Bem, pelo menos por um tempo.
- Wieb disse para se desfazer - de qualquer amigo ou família
Que não o apoie.
Essas pessoas são tóxicas, como mofo.
Você é mofo, Gaguinho.
- Você esteve aqui todo esse - tempo,
Me matando lentamente.
Eu o apoio.
Eu só acho que "Abra As Asas e Voe"
é uma metáfora.
Sério? Para quê?
Encontrar coragem para buscar seus sonhos,
ouvindo sua voz interior,
tendo a confiança de tentar algo novo,
arriscar, viver com ousadia.
Você é muito burro.
Burro e tóxico.
Aulas de voo?
Está nos meus genes, meu sangue.
Eu estou destinado a voar.
Eu sou um pato.
Os pássaros são anjos na terra.
Você não entende porque é um coelho,
um roedor, um verme.
Você é um comedor de lixo.
O que é isso?
Fórmula Lunk. É uma mistura
de carboidratos sintéticos
e uma cadeia de aminoácidos.
Wieb diz que aumenta a função cerebral.
É melhor colocar mais uma colher.
- Já cortei Gaguinho da minha - vida.
Eu posso fazer o mesmo com você.
Eu não quero.
Você tem a casa e as coisas legais.
Mas eu faço.
DVD 4.
"a que altura chega quando voa?"
Muito alto.
Agora mesmo, quero que me diga
se está satisfeito com sua vida.
Não.
Está satisfeito com sua carreira?
Satisfeito com seus relacionamentos?
Não. Todos, não.
Então se levante e repita comigo.
Vou abrir minhas asas e voar.
-Vou abrir minhas asas e o quê?
-Voar.
- -O quê? - -Voar.
-Eu não ouvi.
-Voar.
- -O quê? - -Voar.
Você realmente precisa fazer isso agora?
- Bem colocado. - Eu deveria ir para a cama.
- Vou ouvir minha belezinhas - noturnas.
-Suas o quê?
-Belezinhas noturnas.
São pequenos pontos inspiradores
que subliminarmente
penetram enquanto eu durmo.
- Se você quiser assistir os DVDs, - vá em frente.
Vão mudar sua vida.
- -Não, obrigado. - -Como quiser.
Mas você nunca vai voar alto,
meu amigo em terra.
Você nunca será um Lunkhead.
Não quero ser um Lunkhead.
Quem não ia querer ser um Lunkhead?
Uau. Me sinto tão descansado,
tão revigorado.
Parece um lindo dia para voar.
Que roupa é essa?
- Vista-se para o trabalho que - quer,
Não o trabalho que você tem.
Você não tem emprego.
É por isso que costumo ficar nu.
Por que a porta está aberta?
Não sei.
Acho que invadiram a casa.
- -Está faltando alguma coisa? - -Acho que não.
Meu Prêmio Nobel!
-Inacreditável.
-O quê?
Aquele duende caipira
roubou meu Prêmio Nobel.
Você conhece um duende caipira?
Eufrazino.
Eufrazino conhece um duende caipira?
-Devolva.
-Devolver o quê?
Meu Prêmio Nobel.
Não estou com seu Prêmio Nobel.
Claro que não.
Por que acha que peguei?
Porque eu fui lá ontem e disse que queria?
E você disse "não,"
e eu saí com raiva?
- Ou por causa da minha vasta - ficha criminal,
Que inclui invasão de domicílio?
Sim, qualquer um desses.
Bem, eu não roubei seu prêmio estúpido.
Agora, saia da minha propriedade
antes que eu chame a policia por invasão.
- Que também está - na minha ficha criminal.
OK. Muito obrigado.
Eu realmente gostei disso.
Vão me mandar um Prêmio Nobel substituto.
Não sei porque o quer tanto.
Como Wieb diz,
- "agarrar-se ao sucesso passado - garante o fracasso futuro."
É uma belezura noturna?
Não, uma frase diurna.
Muito diferente.
- Como foi seu primeiro dia - voando?
Eu nem cheguei ao avião.
Fui reprovado no exame médico.
Disseram que eu tinha muitas cadeias
de aminoácidos na corrente sanguínea.
Tenho fazer de novo amanhã de manhã.
Eu vou para a cama.
Não esquece de trancar a janela do quarto.
Não vai pegar minha TV.
Paranoia é o oposto de poder.
-Não, não é.
-Só estou dizendo que precisa ativar
seus ímãs de confiança.
Basta assistir aos DVDs.
Minha TV!
Ah, chega.
Ótimo! A polícia!
Alguém invadiu minha casa ontem
- e roubou minhas botas de - vaqueiro.
Do que está falando?
Cadê minha TV?
Agora está dizendo que roubei sua TV?
Você sabe que sim.
Ah, entendi.
-Você roubou minhas botas.
-O quê?
Você roubou porque acha que eu o roubei.
Prendam-no, policiais.
Ele roubou minhas botas.
Olho por olho.
Eu não olhei e você também não deveria.
Prendam-no, eu digo!
Despacho, é apenas uma briga de vizinhos
entre um coelho e um...
É meio que um duende caipira.
Câmbio.
Eu vou ficar de olho em você.
Ótimo. Porque eu vou ficar de olho em você.
Ótimo nada! Porque enquanto
seus olhos estiverem em mim,
meus olhos ficarão em você.
Ótimo. Porque enquanto seus olhos
estiverem em mim,
e meus olhos estiverem em você,
ambos os nossos olhos
estarão de olho no outro olho
e você não poderá mais
roubar minhas coisas.
-Espera. O quê?
-Fique fora da minha casa.
Certo, Patolino.
Está liberado para o pouso.
Verificar.
Por que abriu as portas de carga?
Ah, é isso que o botão faz?
O nariz está muito para baixo.
Traga para cima.
O nariz do avião.
Oh, certo.
Está muito longe a leste.
Venha 5 graus para o oeste.
Para que lado é o oeste?
Sua esquerda.
Sua outra esquerda.
Está chegando rápido demais.
Reduza a velocidade do ar.
Qual é a minha velocidade do ar?
- Está no seu indicador - de velocidade do ar.
Pode ser mais específico?
Você está indo para as árvores.
Puxa para cima. Puxa para cima.
FRACASSO - QUEDA Ora, acho que foi bom.
Que tal fazermos de verdade?
Você caiu 19 vezes seguidas.
Caí em simulação.
Olha, eu vou ser direto com você.
Eu não acho que esteja destinado a voar.
Eu acho que, às vezes,
quando você abre suas asas, eles quebram.
Espere. Wieb diz:
"A única coisa que separa
'não posso' de 'posso'
é 'N-A-O'."
E aquela minhoca em cima do A.
Parece uma cobra, mas é uma ondinha.
Eu posso voar.
Eu não preciso de professor.
Eu não preciso de uma licença.
Eu tenho tudo aqui.
Não, não era esse.
O que esse cara faz?
Nada mal para o meu primeiro voo, hein?
- Não sei porque está me - observando.
Você é o ladrão.
Você que pediu por isso.
Você tem problemas de confiança.
- Tenho problemas de confiança - mesmo.
Eu confio que posso jogá-lo longe!
Bom, aposto que posso
jogá-lo longe de verdade.
Então vamos deixar no "não confio em você"!
O pentagrama do sucesso.
Os cinco pontos do pentagrama
são visualização, estratégias, realização,
execução e dieta.
O que está fazendo aqui?
A TV da sala foi roubada
e preciso assistir meus DVDs.
- Não precisa ficar - debaixo das cobertas.
Wieb diz que a retenção
de informação aumenta
quando mais confortável fico.
E agora preciso reter o máximo possível.
Alguém aqui sabe algo
sobre cadeias de aminoácidos?
Fui expulso da escola de voo.
Patolino, quando vai desistir
- -desse absurdo? - -Nunca.
Assim como o título deste DVD,
- "Vencedores Nunca Desistem - e Desistentes Sempre Desistem".
Não vou desistir do meu sonho.
De uma forma ou de outra, eu vou voar.
Parabéns, comissárias de bordo.
Você sabe que existem
comissários de bordo homens?
Eu gosto da altura que os saltos me dão.
Por favor, preste muita atenção
Para as importantes
informações de segurança.
- Para apertar o cinto de - segurança,
- Coloque a extremidade plana - de metal na fivela
E aperte puxando a tira.
- Seu cinto de segurança deve ser - preso
Embaixo e apertado na cintura.
Bem-vindos a Nova Orleans, Onde está 18C.
- Sabemos que você tem escolhas - ao voar,
- Então, em nome - da nossa tripulação de voo,
Gostaríamos de lhe agradecer
por voar conosco hoje,
e esperamos vê-lo novamente
em sua próxima jornada.
Opa. Não esquece seu casaco.
- Espero que tenha um bom - descanso.
Ok, senhoras.
Estamos em Nova Orleans.
O que fazemos primeiro?
Do que está falando?
Como assim?
Bourbon Street, garota.
Vamos nos livrar desses saltos
e nos divertir.
Patolino, temos que voar
de volta para a Califórnia.
- Temos 20 minutos - para limpar e preparar a cabine
Para decolagem.
- Mas demorou 6 horas - para chegar aqui.
Vai demorar mais 6 para voltar.
É o dia todo.
- Essa é a vida - de um comissário de bordo.
Onde você esteve?
Nova Orleans.
Você está de saia?
Sim, mas os saltos que matam.
Eu vou para a cama.
Vamos para Boston pela manhã.
Bem, Phoenix, então Boston.
A cinta também não ajuda.
Eufrazino.
Ele pegou meu laptop?
O que fazia na minha casa?
Eu não estava em sua casa,
mas você estava na minha.
O quê? Não, não estava.
- Eu estava dormindo profundamente - quando ouvi um barulho
E vi que meu toca-discos
tinha sido roubado.
Eu saí para investigar, e o encontro
esgueirando-se por aí.
Isto é ridículo.
Me devolva minhas coisas.
Eu já disse que não peguei suas coisas.
Fica fora da minha casa, coelho.
Oh, isso significa guerra.
Você merece ter tudo que você sempre quis.
Levante-se agora mesmo e vá pegar.
É seu. É tudo seu.
Tudo que você tem que fazer é pegar.
Pegue o que quiser.
Pegue! É seu.
Cara, você não ia acreditar
no sonho que tive ontem.
Você estava tentando me matar.
Bem, vou para Phoenix.
Não, vai até os vizinhos
para devolver as coisas que você roubou.
Foi outro sonho que tive.
Não foi um sonho.
Essas belezuras noturnas
- lhe ajudaram a abrir suas asas e - voar.
- Direto para as casas das - pessoas.
Uau. A bagunça do Lunk é
mais poderosa do que eu pensava.
Meu Prêmio Nobel substituto.
Agora você tem dois.
Aqui está.
Eu disse que eu não era o ladrão.
-Eu lhe devo desculpas.
-O que é isso?
Não precisava.
Lamento que tenha meu nome nele.
Eu tenho uma lixadeira elétrica.
Vai sair rapidinho.
- O que estamos fazendo aqui - mesmo?
Não sei. O convite do Gaguinho
disse que era uma surpresa.
Eu perdi?
Pensei que você ia para Boston?
Não. Eu parei de ser comissário de bordo.
Quer dizer, eu quero voar,
mas dá muito trabalho.
O quê? Eu gosto da altura.
Olá a todos.
- Obrigado a todos por terem - vindo.
Eu participei recentemente
de um seminário de autoajuda
que me ensinou a importância
- de sair da minha zona de - conforto
E experimentar coisas novas.
Era sobre voar! É tão triste.
- Parece que ele é incapaz de - entender.
Então, hoje, vou fazer algo
que sempre quis fazer,
mas tive muito medo de tentar.
Ele definitivamente não é um Lunkhead.
Este sim é o tipo de voo
que eu estava destinado a fazer.
Eu gostaria de ter descoberto antes.
Que emoção!
Cuidado! Está indo muito alto!
- Gaguinho, você tem que - experimentar.
Era disso que Wieb estava falando!
Não aquele ganido que você fez!
Gaguinho! Segure a frente!
- Sua velocidade no ar está muito - baixa.
Segure o acelerador!
E empurre a alavanca!
Empurre a alavanca!
Quando porcos voarem...
Não deixe ninguém dizer,
"por hoje é só, pessoal!"
Sempre há mais, você só tem que pedir.
Agora, abra essas asas e voe!
Tradução: Mariana Gualano